---
layout: post
title: 四月，毕业前夕
category: 生活
comments: true
tags: 日记
---

以后会坚持每月都有记录和思考，希望我的写作能愈加有深度吧！

### 2017-04-17
被拟录取之后，前阵子那种目标明确的行动派作风减退了不少。毕业前夕的生活被实习填充，这是我第一次接触到了真正的工作环境，实习的经历也让我认识到了职场和学校的不同之处。

下班通勤路途远，回到宿舍后总想打打游戏看看剧，这跟之前下课回宿舍的感觉是不一样的。放学之后心里想的是『总算能有时间做自己想做的事情学自己想学的东西』，然后大多情况下就开始练琴了；而现在下班之后，只想着能放空自己，做一些十分消遣的事情，练琴学音乐的积极性总得到十点之后才能提起。

刚开始看《四月是你的谎言》，动漫里的生活总是让人心生向往呀。看剧时产生了一点共触——音乐也是通向自由的道路。日复一日的勤加练习，总有一天能在融入灵魂的自由演奏中将精神上的约束解放。我相信对音乐的修行，是通向精神自由的一条可行之路。


>离散数学、线性代数、概率论和数理统计是很重要且有用的数理逻辑课，能将以上三门课学好并应用到实践之中光是想想就觉得很棒！加把劲，努力成为能用数学理论武装代码的强力工程师！这是计算机专业理论知识中绝对的基础。

——近期在梳理四年所学的专业知识，产生的一点个人主义的看法。有了理论知识、系统知识，再加上工程经验，离自己想成为的强力工程师就更进一步了！

还是很坚定地选择了一条很有挑战的道路，既然还没被当头泼过冷水，那就让理想和抱负继续坚持下去吧！

希望自己能在（瞎B）自信和清醒之间找到平衡点。

### 2017-04-18

一直以来总感觉身上负担着什么东西，考研也考，学习也好，实习也好，都是在为了将来的生活和事业多添一份筹码。

至今，我的青春期都是在一个又一个目标之间奔波，用一件接一件的事情来填充自己，我想这一点未来也不会变。

今日驻足思考，如释重负，想要自力更生的思想约束我太久，换个思维顿时踢开不少束缚。

#### 平衡是门艺术：
工作还是要做，学习也不能停止，要学会克制和坚持，也要学会释放和享受。不能纵欲，也不能过多约束自己。

#### 做事情要搞清楚自己做事的目的：
* 为什么要读研？因为要继续学习一个。
* 为什么要学习？想成为一个厉害的工程师，做出一些更有效用、有影响的成果，不光能惠及社会，说不定也能趁机大赚一笔房款？？？
* 为什么要实习？想积累一些工作经验，对职场环境大概有个了解，多些经历，防止自己太清闲而不思进取，并趁机小赚一笔营养费。
* 为什么要写日志？因为人一忙，就健忘。连自己是谁都搞不清楚，出门见人会很麻烦。
* 我是谁？我是菜鸡，自己不能正确测算地球重量和吸引力，弱的一笔。


### 2017-04-24
~得知我要去上海读研之后，不少人开始给我推送上海房地产的信息，不断地向我阐明一线城市安家的难度不仅没有让我有退却心理，反而更激发了我的斗志。~

21.5+的我的确确是年轻气盛，希望这种迎难而上的劲头能保持下去，当然这跟愣头青还是要有区别的，我会动脑子。警惕被炒房团轻易割了韭菜。

### 2017-04-26
意识到自己的主页上不适合发牢骚记流水，以后会在积累一些有深度的思考之后，再成文著述放在这里，以后心机就在笔记本里吐露了。若日后能流传给子孙？
* ~~我是谁？我是菜鸡，自己不能正确测算地球重量和吸引力，弱的一笔。~~ （怎么可能，我一点都不弱哈哈哈）

### 2017-04-20
动漫（四月是你的谎言）在四月补完了！
然后又被动漫感动得久久不能释怀并沉迷于剧情。要是再过几年我可能就会理智地控制自己的情绪回到正常的工作中去，现在的话，还是任凭自己沉迷其中吧。

虽然已经是二yi十ba多nian岁ji，还是能从动漫和音乐源源不断地汲取精神之力，看来我的感情系统还是很 naive 的，难怪我对 00 后很有好感。

### 2017-04-26
这里不适合发牢骚记流水，所以日后要积累一定深度的思考之后再著述成文以免被人笑话。日记以后都放在云笔记上，日后能流传给子孙么？
