---
layout: post
title: 2017年02月日志
category: 生活
comments: true
tags: 日记
---

#### 2017-02-01
&emsp;&emsp;和家人在电视上看《中国诗词大会》，再次被中华优秀传统文化深深吸引。

#### 2017-02-02
&emsp;&emsp;爬虫1.0完成

&emsp;&emsp;手机阴阳师抽到了第一个SSR，然后浪费了不少时间.....讲真游戏要适度，不然真不如弹弹琴读读书看看电影练练口语锻炼身体学做菜找同学学习。

#### 2017-02-03
&emsp;&emsp;因为不健康的熬夜，左眼白好多血丝。要养成健康的工作学习行为习惯。

&emsp;&emsp;今天爸爸的几个老同学们来了，彼此见证了二十多年的岁月历程。记得我小的时候几个家庭都会一起出去玩，历历在目呢。

&emsp;&emsp;未来理想生活图景中我也要加上这种长久的同学朋友情谊，温暖人心。

&emsp;&emsp;我想自己现在在维系情谊上做的还不好，不善于主动。

#### 2017-02-04
&emsp;&emsp;去开封了，开高门口会同学。

&emsp;&emsp;适逢正午学校放学，看着一个个穿着同样校服走出学校的高中生，恍惚之间好像是看到了当年的同学。有的人四年没见了，回想过去一起读书上课踢球跑步互相调戏揶揄的同学们。

&emsp;&emsp;故地重游，有些灵魂出窍。

&emsp;&emsp;见到的几个同学，高中之后基本没变样，还可以以少年称。

&emsp;&emsp;聊了很多过去现在和将来的事，各怀其志，祝福大家，祝福河南省开封搞基中学hhhh。

> 最大收获：学习并打了几圈麻将

#### 2017-02-06
&emsp;&emsp;晚上开车时遇到一个人每开车灯，心里暗骂。回家才发现自己也只开了示宽灯，怪不得路上有人对我闪远光。所以万事还是先内省，不要急着埋怨别人。

&emsp;&emsp;有一点需要特别反思注意的，最近玩阴阳师有点过火，本来想一遍写程序一边玩，结果就是效率奇低。玩游戏越多离自己开始的目标越远，我也感受到游戏策划设计了很多方式来消磨你的时间让你欲罢不能。戒瘾要趁早。

&emsp;&emsp;可以学习游戏里的设置来给自己的学习生活设置一些目标机制，来更好地促进自己进步，成为更好的自己，过上理想的生活。

#### 2017-02-07
&emsp;&emsp;跟妈妈去姥姥家。

&emsp;&emsp;早上起来房顶上已经有大概两三寸积雪，午后雪停了，依然是阴天。出门时发现狭窄胡同两边民宅的屋檐已经在往下滴水，滴答滴答的声音，略显寒冷的空气，冰雪消融的场景跟童年近乎一致。

&emsp;&emsp;高中的校门，融雪的小巷，十年里保留着原貌，成为我回忆过去的线索。

&emsp;&emsp;姥爷感冒了，谈及年轻时在内蒙古的草原上快马扬鞭，意气风发，这让我心生向往。

#### 2017-02-08
&emsp;&emsp;呼呼呼，告别《阴阳师》，脱坑就像出红尘，一身轻松（其实我也只是玩了一周而已。

&emsp;&emsp;讲真沉迷游戏给我的感觉远不如学点音乐读些书，或者看部电影找同学聊聊天之类的。

&emsp;&emsp;决定每天给自己布置学习和生活计划了。

&emsp;&emsp;今天在 oj 上刷题，为了程序运行更高效率的方法花了更多不必要的时间来编程，总的来说得不偿失，只好当做是练手了吧。

&emsp;&emsp;上午，对目前阶段的离散数学学习不再感到难以应对。

> 底层人民怎样改变被精英收割的命运？

#### 2017-02-09

> 每个人都有自己的奋斗故事，要发自内心地尊重别人，这也是建立起良好关系的前提。足以温暖人心。


#### 2017-02-12
&emsp;&emsp;发现一个缺点：在专心做事被打断或干扰会变得极易怒。

&emsp;&emsp;发现一个优点：能够及时主动道歉认错并反思。

#### 2017-02-13
&emsp;&emsp;USB断电，一开始怀疑是接口出问题，后来修改设备控制器参数后问题解决了。

&emsp;&emsp;硬件比我想象的要更可靠一些。

&emsp;&emsp;屁蛋跟我读同一所小学，下午我来接送。路过校门，想起了我那会儿门口的便宜小吃、红领巾、作业本，放学时间早，门口马路堵的水泄不通，扎着红领巾的小学生跟我当年一样天真可爱。

&emsp;&emsp;转眼间十四年过去了。

#### 2017-02-14
&emsp;&emsp;一度对吃冷感的我意识到，骨子里自己还是无法抵抗美食的诱惑。吃好吃的也是一件很让人享受的事情。

#### 2017-02-16
&emsp;&emsp;回学校了，熟悉的地方，熟悉的人，好舒服。

#### 2017-02-17
##### 趋势科技实习面试
趁机，想挣点生活费。

地铁到花神庙，“哪天人类能更好地解决通勤问题该有多好。”

为了找一份跟我技术合拍的实习，技术人员正开会，所以我的面试只好改天。

联想到了几个问题：
1. 什么是我想要的工作？大概描述的话：用得着自己擅长的技术和知识，能解决有价值的问题，能获得进步并积累有价值的经验。
2. 为了一份合适的工作，我能承受怎样的妥协呢？

先记下来，日后再想。

#### 2017-02-18
说道 Data Science，我只是看好它未来的发展，并且相较其他领域更吸引我。至于 Data Scientist 的基础要求是哪些，核心能力怎么培养我目前还不明确。

我认为有必要搞清楚这个问题。近期我会浏览一些北美名校相关专业的培养计划，再在网上搜索一下。

再不学习，说不定人就废了。求图书馆开门。

#### 2017-02-19
今天上午陆续收到了两家公司的实习生面试，一个在雨润大道，一个在徐庄软件园，两个地方都没去过。趁着这波找实习，再转转南京城吧。自习第一天，正在努力进入状态。

明天要降温，家乡那边预报有暴雪......打算多添件衣服，早点起床。
